1.1) 
- ifconfig affiche les informations des interfaces réseau (protocole IP) de l'ordinateur
- host permet d'obtenir les informations des serveurs DNS utilisés par l'ordinateur
- whois permet de récupérer les informations relatives au propriétaire d'une adresse IP, en envoyant une requête au registre auquel il appartient.

1.2) Le ping vers le serveur le site de l'université (www.univ-tlse3.fr) ne renvoie rien (aucun paquet ne revient).
Le ping vers www.google.com produit un temps de réponse moyen de 8ms.

(il ne m'est pas possible de faire une comparaison vu que le ping vers www.univ-tlse3.fr a échoué pour une raison inconnue).

1.3) Le ping utilise le protocole ICMP. Les deux types de paquets utilisés sont "request" et "reply".


