1.1) Le protocole DNS appartient à la couche application

1.2)
- le navigateur envoie une requête à un serveur DNS avec le nom de domaine demandé (http://www.univ-tlse3.fr)
- le serveur DNS récupère l'adresse IP correspondant à ce nom de domaine (195.220.45.53), en passant notament par un serveur d'authentification
- il envoie une réponse à la requête avec cette adresse IP (entre autres)
- le navigateur envoie ensuite une requête HTTP /GET au serveur HTTP à cette adresse
- en fonction de l'URL exacte de la requête, le serveur envoie une réposne à la requête /GET contenant la page web (l'URL de la request étant constituée uniquement du nom de domaine il s'agira de la page d'accueil du site de l'université)

1.3) Le serveur DNS configuré sur ma machine a pour adresse 130.120.8.15

1.4) l'adresse de la machine lifou-www-nom-ups.cict.fr est 195.220.59.62
l'adresse de la machine www.univ-tlse3.fr est 195.220.45.53, ce qui est cohérent avec la question 1.1

2.1) Un nom de domaine est constitué d'un domaine (ou nom du domaine) puis d'un domaine de tête (top level domain). Il peut enfin contenir un ou plusieurs sous-domaines (avant le nom du domaine).
Tous ces champs (labels) sont séparés par des points.
Un TLD est un domaine représentant une catégorie de nom de domaine, il doit donc être choisi parmi la liste des TLD existants.
Les deux grandes catégories de TLD sont :
- les TLD nationaux, représentant un pays/étant (.fr, .be, etc)
- les TLD génériques (.com, .net, .biz, etc)

2.2)
Organisation chargée de la gestion des noms de domaine :
- du royaume-uni : Nominet UK
- de grèce : ICS-FORTH GR
- du japon : Japan Registry Services Co., Ltd

2.3) L'oganisation gérant les noms de domaines dont le TLD est .fr est l'AFNIC (Association Française pour le Nommage Internet en Coopération)
Il existe de nombreuses restrictions quant aux noms de domaine enregistrés avec ce TLD, indiquées par cette charte de nommage : https://www.afnic.fr/medias/documents/Cadre_legal/Charte_de_nommage_25052018_VF.pdf

2.4) Un registrar est une entreprise gérant l'enregistrement des noms de domaines. Elles sont accréditées par une ou plusieurs organisations gérant un TLD, afin
de pouvoir délivrer (vendre) des noms de domaine sous ce TLD.
Après recherche auprès du regirstrar IONOS, l'adresse tinarrage.com semble disponible.

3.1) Le numéro de port du service HTTP est 80.
Le numéro de port du service FTP (transfert de fichiers) est 21
Celui du service SMTP (transfert de messages) est 25.

3.2) Une URL (uniform ressource locator) est un chaîne de caractère permettant d'identifier une ressource, généralement accessible via internet.
Elle contient de nombreuses informations permettant l'accès à cette ressources, notamment le nom de domaine du serveur sur laquelle la ressource se trouve,
le protocole utilisé pour y accéder (exemple : http, indiqué par "http:" au début de l'URL, pour une page web), et le numéro de port de l'application fournissant la ressource.

La structure générale est :
protocole:adresse:port/informations_complémenaires

L'adresse peut être remplacée par un nom de domaine correspondant.
Le port est souvent omis, notament pour une requête HTTP qui utilisera presque toujours le port 80 (ou HTTPS, 81).

3.3)
- https://www.univ-toulouse.fr/
Le protocole est http, l'IP correspondant à ce nom de domaine est 195.220.45.53. Le port utilisé est le port par défaut pour le protocole https, 81.

- http://mars.univ-toulouse.fr/
Le protocole est http. L'IP n'a pas été trouvée (le sous domaine "mars" n'existe apparemment pas sur le serveur au nom de domaine univ-toulouse.fr), la requête a donc échoué.

- https://www.irit.fr/
Le protocole est http, l'IP correspondant à ce nom de domaine est 141.115.28.2. Le port utilisé est le port par défaut pour le protocole https, 81.

- https://141.115.28.2/
Le protocole est http. Il est possible d'accéder à l'IP directement mais la requête ne passant pas par le protocole DNS et donc le processus d'authentification, le navigateur indique une erreur de sécurité.

- http://ftp.lip6.fr/
Le protocole est http (donc port 80, par défaut). Le navigateur reçoit une page web.

- ftp://ftp.lip6.fr/
Le protocole est ftp (donc port 21) En accédant à la même adresse mais avec un protocole et surtout un port différents, un résultat différent se produit : le navigateur peut accéder aux fichiers par le serveur FTP à cette adresse.

- ftp://ftp.lip6.fr:80/
Le protocole est ftp. Une erreur se produit : en effet, on essaie d'accéder au port 80, qui est celui du serveur HTTP, avec le mauvais protocole.

- ftp://ftp.lip6.fr:21/
Le protocole est FTP. Il se produit le même résultat qu'avec ftp://ftp.lip6.fr/, puisque 21 est le port par défaut du protocole FTP.
