2) DHCP

Les messages sont encpsulés dans des segments UDP.

L'IP du serveur DHCP est 192.168.1.254.
La nouvelle adresse IP est contenue dans le dernier message DCP (le ACK). Cette adresse est 192.168.1.37
La durée de vie de cette adresse est de 24 heures.


3) PING

Le protocole est ICMP.
Ce protocole n'utilise pas de numéro de port car c'est un protocole de niveau 3 (couche réseau), alors que les ports sont utiles pour la couche transport.
Autrement dit ce protocole n'utilise pas de communication bout en bout d'entités de couche Transport, il se contente d'acheminer un ping vers la bonne machine, 
ce qui ne nécessite pas de numéro de port.

la différence entre ces deux commande ping est que pour la première on donne directement l'IP à ping, alors que pour la deuxième on demande une url, 
donc une requete DNS est faite pour obtenir l'IP

La réduction de la taille de la MTU a pour effet une fragmentation des paquets : les messages 105, 106, et 107 sont 3 fragments du même message.
Les champs FLAGS et OFFSET servent à indiquer si le message est fragmenté, et si oui la position du fragment dans le message.
Le champ FLAGS du premier message indique qu'il reste des fragments et que la position est 0
Le champ FLAGS du deuxième message indique qu'il reste des fragments et que la position est 29
Le champ FLAGS du deuxième message indique qu'il ne reste pas de fragments et que la position est 58

La nouvelle valeur de la MTU est 232

Il n'y a pas d'autre messages fragmentés, le filtre utilisé est ip.flags.mf == 1

DNS appartient à la couche appplication. Il utilise UDP.

4) HTTP
Image seule :
Le client demande la version 1.1. le serveur répond avec la même version.
Le statut renvoyé par le serveur est 200 (OK)
Le fichier a été modifié pour la dernière fois le 21 janvier 2008.
La réponse (les segments TCP réassemblés) a une taille de 23754 octets.
Le transfert se fait via une connexion TCP, et l'envoi de 18 segments TCP

Site web : 
Le système d'exploitation du client est Debian (Linux)
Le nombre max de requete http simultanées est 4
l'imagine qu'on avait demandé n'est pas redemandée car elle a été mise en cache.

5) TELNET
Les messages telnet sont tous envoyés via TCP
l'ip du serveur est 192.168.0.6 le login est "guest", le mot de passe est "trivial"

La commande saisie est pwd, la réponse est /home/guest


